Diterjemahkan oleh: CemonK
Soediro Capital Region
TAHUN TUHAN 1247
Ada makanan untukku?
Aku sangat lapar.
Lepaskan tudungmu.
Kau tidak terlihat seperti anak laki-laki.
Aku tidak takut.
Para pelancong di pegunungan ini berbicara tentang pahlawan Robin Hood.
Dia melindungi yang lemah.
Tak ada yang melindungi yang lemah.
Dan dia bukanlah pahlawan.
Dia berdoa tiga kali sehari dan memberi uang kepada orang miskin.
Dan dia mendapat cinta dari Lady Marian.
Apakah Lady Marian bukan pahlawan wanita?
Semua itu berasal dari legenda gembala tua.
Itu diceritakan oleh seorang pendongeng yang lebih mabuk dariku.
Dia adalah pengagum berat Robin Hood.
Tidak ada cinta besar untuk orang seperti dia.
Aku bertemu orang-orang yang mengenalnya.
Mau tahu sebuah rahasia?
Aku mau.
Dia tidak pernah berdoa sekali pun seumur hidupnya.
Semua cerita yang tersebar di negeri ini adalah kebohongan di atas kebohongan.
Dia adalah pembunuh dan perampok.
Mungkin dia memotong leher seorang sheriff...
...bersama dengan banyak lainnya.
Orang-orang melihat makna di tempat yang tidak ada.
Dia bukan pahlawan. Dia mencuri dan membunuh untuk kesenangan semata.
Tidak lebih dari itu.
Mereka yang kau temui.
Apakah mereka bilang dia menyesali kejahatannya?
Aku menduga dia hanya lelah.
Aku akan bilang. jika kau bertemu dengan penjahat itu.
Robin Hood itu. lebih baik kau segera pergi.
Dan selamatkan sisa hidupmu.
Siapa kerabatmu?
William Wainwright. dari Pickering.
Dari Pickering?
Ayah.
Kakek.
Seharusnya kau mandi atau menunggu angin berubah.
Atau memindahkan beban ke kaki yang lain.
Itulah satu-satunya yang kau lakukan dengan benar.
Mereka menyanyikan kebohongan.
Para petani bodoh itu.
Kebohongan tentang kepahlawanan dan kebaikannya.
Tapi hutang darah harus dibayar.
Dan generasi korbannya masih memburunya.
Karena. pada kenyataannya.
tidak ada yang lebih kejam dan tak terkendali...
...dari pembunuh perampok Robin Hood.
Dan Little John.
Bicara pada Thomas.
Dia digantung di sumur selatan.
Dia dibelah perutnya.
Aku tidak punya siapa pun lagi untuk ditanya.
Apa yang terjadi?
Namaku Edward.
Siapa Edward itu?
Aku bertemu dengannya di jalan sepuluh musim panas lalu.
Saudaranya meninggal dan dia akan menanam gandum hitam...
...dan kacang polong di tanah saudaranya.
Tidak ada yang tahu wajah Edward.
Jadi aku membunuhnya.
Sekarang akulah Edward.
Dan Margaret adalah istri yang baik.
Ini pertanian yang bagus.
Apa yang terjadi?
Sebuah keluarga dari daerah itu mengenaliku.
Mereka mengambil pertanianku. mengambil Margaret dariku.
Mereka hampir mengambil nyawaku juga.
Aku tidak bisa mengambil kembali milikku sendirian.
Itu bukan milikmu.
Itu keluarganya.
Aku lelah. John.
Edward.
Aku lelah. Edward.
Ini akan menjadi pertarungan yang hebat.
Yang akan menjadi legenda.
Kau kuat.
Aku berasal dari keturunan tua.
Katanya aku punya darah Viking.
Katanya...
...ayah tuanya pernah bertarung dengan beruang.
Ini akan menjadi pertarungan yang hebat. Robin.
Berapa banyak?
Empat... lima.
Bersama kita bisa mengalahkan mereka.
Kemungkinan besar kita akan mati.
Robin.
Fred.
Petualangan yang menyenangkan.
Ingat saat kita bertemu Potter?
Kita tinggalkan dia telanjang atau kita bunuh dia?
Kita bunuh dia.
Tapi. saat aku menceritakannya...
...ada yang bilang kita tinggalkan dia telanjang.
...dan aku tidak ingat.
Kau selalu tahu cara bercerita dengan baik. Robin.
Kenapa kita tinggalkan dia telanjang?
Aku tidak tahu.
Hanya...
Kita tidak pernah bertemu Potter. Maksudmu kita tidak pernah bertemu dengannya?
Maksudku itu tidak pernah terjadi.
Itu hanya cerita yang kau dengar di suatu tempat.
Tapi bahkan jika kita bertemu seorang Potter...
...kita akan membunuhnya. Aku akan ingat jika itu terjadi.
Ya.
Ceritakan tentang istrimu.
Margaret.
Dia wanita yang baik.
Sangat baik. Dia saleh.
Dia mengajariku berdoa dan melukis.
Gambarkan dia.
Gambarkan dia?
Gambarkan dia
Dia berambut merah.
Merah...
...seperti darah segar.
Tidak. bukan darah.
Bukan.
Sesuatu yang merah. tapi indah.
Merah seperti...
...seperti matahari terbenam.
Seperti matahari terbenam di musim panas.
Margaret adalah istri yang baik.
Dengan rambut merah seperti matahari musim panas yang terbenam.
Dia merawatku dan aku merawatnya.
Robin.
Dataran terbuka di seberang pegunungan...
...punya banyak tempat untuk awal yang baru.
Aku tidak berniat memulai lagi.
Aku lebih memilih kematian yang terhormat.
Henry! Henry!
Ayo. Henry!
Tidak. Henry!
Lari! Jangan...
Henry. kembali!
Henry. bawa yang lain!
Henry!
Edward. sayangku...
Jaga Margaret kecil.
Dia tidak kecil lagi.
Kau aman.
Putrimu aman.
Mari kita berdoa.
Tuhan.
Allah kami.
Karuniakanlah kami rahmat untuk merindukan-Mu dengan segenap hati.
Ayo. berdoalah.
Supaya apabila kami menemukan-Mu. kami mengasihi-Mu.
Dan dengan mengasihi-Mu.
kami membenci dosa-dosa yang telah Engkau tebuskan bagi kami.
Demi kasih Yesus Kristus. Amin.
Amin.
Bagus.
Maaf.
Tepat saat itulah aku terbangun.
Sepupu.
Maaf!
Angin dari utara dan timur
membawa semua kesejukan dan dingin.
Ia bertiup padaku. bukan pada yang lain.
pakaian lamaku yang tipis tak berdosa.
Rumput. basah oleh embun.
menundukkan tunas-tunas kecilnya
dan bunga aster yang rendah hati tak menundukkan kepalanya.
melihat pipiku yang basah oleh air mata.
Oh pemuda malang. terlahir untuk menderita.
anak malang yang bingung.
dunia. yang kau masuki dengan berani. main-main dan penuh penghinaan.
tampaknya tersenyum lebar padaku.
Dan meskipun penderitaanku tampak tak tertahankan.
namun memang sangat besar.
Lihatlah penderitaanku. bagaikan sungai yang mengalir.
tampaknya menyamakan mereka.
Bumi dan Edinburgh tak lagi ada.
dan padang rumput pun hilang.
Padang hijau. padang rumput. dan rawa-rawa yang dulu ada
kini telah lenyap dan musnah.
Kami berseru kepada Tuhan.
Kasihanilah kami dan berilah kami pengampunan.
Raja Surgawi dan Tuhan yang kekal.
terimalah permohonan yang kami persembahkan kepada-Mu.
Kunjungilah yang sakit dan berilah mereka pengampunan.
Bebaskanlah para tawanan.
Tolonglah janda dan anak yatim dan berilah mereka pengampunan.
Kami telah berdosa dan berpaling dari-Mu.
Engkau. Penebus segalanya. akan menyelamatkan kami
Penebus segalanya.
selamatkanlah kami dan berilah kami pengampunan.
Kasihanilah mereka yang bertobat.
Dan hapuslah noda dosa.
Dan berilah kami pengampunan.
Amin.
Godwin!
Kumohon...
Roger. tidak!
Roger! Tidak!
Tidak!
Little John!
Dua puluh musim dingin yang lalu...
...kau membunuh sepupuku. Walter of Havisham.
Berbeda dengan cucunya.
Aku menerima untuk memberimu nyawamu demi putrimu.
Aku pernah mendengar cerita tentang sebuah biara tersembunyi.
Di sana tinggal seorang kepala biara...
...yang tidak ada yang ingat berapa usianya.
Katanya dia punya kekuatan penyembuhan.
Aku akan membawamu kepadanya.
Dia akan menyembuhkanmu lagi.
Aku pernah mendengar cerita-cerita luar biasa.
Robin.
Kami harus meninggalkanmu.
Mereka akan memburu kami.
Lihatlah salju.
Aneh turunnya sangat lambat.
Tapi tidak akan menutupi tanah.
Tuhanlah Juruselamat kita.
Seorang pria membawamu ke sini.
Dia menutup luka-lukamu dengan api.
Dan dia melakukannya dengan cukup baik.
Kau di sini enam hari.
Kau punya luka di perut.
Tulang rusuk patah dan patah tulang parah di kaki.
Kau mengerti apa yang kukatakan?
Ya.
Kau berada di Biara St. Clement.
Ini tempat untuk memulihkan diri.
Di kota mana?
Tidak ada kota.
Kau tahu kisah Saulus?
Dulu ada seorang pria bernama Saulus.
Dia mengancam murid-murid Tuhan.
Dia pergi ke imam besar...
...dan meminta surat-surat untuk Damsyik.
untuk rumah-rumah ibadah.
sehingga jika ia menemukan pria atau wanita dari Jalan itu...
...dia bisa membawa mereka terikat.
Hanya itu.
Hanya beberapa tetes.
Tidak terlalu sakit.
Tidak.
Aku Suster Bridget.
Siapa namamu?
Randolph.
Kalau begitu aku berutang permintaan maaf padamu. Randolph.
Untuk apa?
Kau memohon padaku untuk membiarkanmu mati.
Dan aku tidak melakukannya.
Kau bilang aku mengigau karena demam.
Tapi sekarang demamnya sudah hilang.
Istirahatlah sekarang. Randolph.
Tubuhmu penuh dengan bekas luka.
Apa maksudmu ada seseorang di sini yang terancam olehmu?
Tidak.
Akankah Will Anyham mengikutimu sampai ke sini?
Dia tidak akan.
Kau tidak akan menyakiti mereka.
Sekarang kembali ke tempat tidur.
Sekarang kembali ke pintu
Sekarang buka pintunya.
Pergilah sejauh yang kau mau.
Bisakah kau mendayung sekarang?
Ada perahu di tepi barat.
Baiklah.
Kau bisa tinggal di sini. jika kau membantu di kebun.
Aku bukan petani.
Kalau begitu kau bisa berburu? Ya. aku bisa.
Ada perburuan di pulau ini.
Tapi tidak. kau tidak akan berburu.
Kau bahkan tidak bisa meregangkan busur.
Aku bisa meregangkan busurku. Aku biasanya menangkap kelinci.
Kau tahu cara memasang perangkap? Ya. aku tahu.
Baik. tapi tidak lebih dari enam perangkap.
Kalau tidak. populasinya tidak akan bertahan.
Bisakah kau puas dengan enam perangkap?
Bisa.
Baik.
Dan sisa waktunya kau bantu di kebun.
Kau mencoba melarikan diri?
Kau diam.
Aku tenang dan lambat.
Kau tenang. tapi kau harus bergerak lebih lambat.
Kau cacat. -Tapi bukan kusta.
Tidak apa-apa berjalan lambat. Di sini kita aman.
Itu sudah cukup.
Kau tahu. aku tahu.
Dialah yang menjaga kita tetap aman.
Jauh sebelum kita.
Dia seperti kita.
Dia mengalami kesedihan yang besar. penderitaan yang besar.
Dia menjadi janda muda.
Tapi dari penderitaan itu...
...dia menemukan kekuatan untuk menyembuhkan kita.
Tapi kau sendiri tampaknya tidak disembuhkan.
Seorang biarawan pernah bercerita padaku tentang seorang filsuf besar.
Filsuf terhebat di zamannya.
Tapi suatu hari rajanya berbalik melawannya.
Dia dilemparkan ke ruang bawah tanah untuk disiksa dan dieksekusi.
Namun dalam kesengsaraannya...
...ketika tidak ada yang tersisa padanya...
...seorang malaikat muncul dan berbicara kepadanya.
Dan mengajarinya bahwa tidak masalah...
...bahwa seluruh dunia penuh dengan kesengsaraan...
...dan yang menantinya hanyalah kematian...
...karena dia memiliki sesuatu yang tidak bisa disentuh siapa pun...
...atau diambil darinya.
Dia memiliki pikirannya.
Dan di dalam pikirannya...
...dia memiliki Tuhan.
Tidak pernah terlambat untuk menemukan kedamaian.
Apa yang kau lakukan?
Aku mendayung setiap hari.
Temanmu cukup kuat untuk membawamu.
Tapi tidak semua orang. jadi aku yang menyeberangkan mereka.
Kau akan menyeberangkanku? Tidak.
Kau akan mendayung sendiri saat kau kuat.
Untuk saat ini. fokuslah pada pekerjaanmu.
Ada yang memasang perangkap. Aku akan berburu.
Tidak. kau tidak bisa berburu.
Jadi?
Apa yang terjadi dengan filsuf besar itu?
Tentu saja dia disiksa dan dieksekusi.
Tentu saja.
Dengan seluruh dunia dan semua yang kau lakukan...
Tunjukkan pada kami semua yang kau bawa ke dunia.
Kau.
Bernyanyilah mengikuti irama. Kau akan menjadi satu-satunya.
Hei! Hei!
Si kusta membawa seseorang dari seberang.
Ayah meninggal.
Bagaimana kabarmu?
Mari ku tunjukkan pohon-pohonku.
Ini pohon serviceberry.
Panennya di akhir musim panas.
Mereka tahu siapa dirimu dulu?
Kau harus membelanya di persidangan.
Lalu datanglah panen pir.
Dan apa dirimu sebelumnya?
Aku menjual pedang.
Paling banter.
Paling banter. tentu saja.
Begitulah kami belajar hidup.
-Ingat. pohon-pohon. -Pir dan serviceberry. bagus sekali.
Beberapa orang tahu.
Tapi Kepala Biara tidak pernah peduli siapa kami.
Dan di musim gugur tiba panen apel.
Dia?
Dia bercerita tentang apa yang terjadi padanya?
Kepala Biara merawat gadis itu.
Jika kau khawatir. bicaralah padanya.
Pohon apa saja tadi?
Pir. apel. dan serviceberry.
Bagus sekali.
Ini akan menjadi perawatan terakhirmu.
Meskipun tubuhmu masih butuh banyak pemulihan.
Kau lelah.
Ya.
Tapi aku pernah lelah sebelumnya.
Anak itu tidak tidur.
Apa yang terjadi padanya?
Hal-hal mengerikan.
Dia bercerita tentang kisahnya padamu?
Dia tidak bicara.
Dia tidak makan atau tidur.
Siapa namanya?
Margaret.
Siapa dia?
Aku bertemu ayahnya.
Seorang petani.
Sekarang dia sudah mati.
Dan ibunya mungkin juga.
**380
Aku pikir dia meninggal.
Aku tidak tahu. Dia sudah mati.
Cerita lama.
Dia dibunuh.
Mungkin.
Kau berbohong dengan sangat meyakinkan.
Dia melihat anak itu?
Mungkin.
Terlalu berat untuk seorang anak.
Aku turut berduka untuk temanmu.
Terima kasih.
Kau ingin aku berdoa untuknya?
Terserah.
Siapa namanya?
Edward.
Jangan takut. anak kecil.
Percayalah pada Tuhan dan percayalah padaku.
Di rumah Bapa-Ku ada banyak tempat tinggal.
Dan apabila Aku menyediakan tempat bagimu.
Aku akan datang dan membawamu bersama-Ku.
agar kau juga berada di tempat Aku berada.
Dan kau tahu jalannya.
Margaret.
Baiklah.
Margaret...
Baiklah. Margaret. Baiklah.
Jika kau tidak tahu pulau ini. kau akan tersesat.
Margaret! Margaret!
Hei!
Berikan padanya.
Orang-orang yang menyakitimu...
Mereka tahu kau di sini? Ya.
Siapa namaku?
Sebutkan namaku.
Randolph.
Siapa Little John?
Nama itu omong kosong dan jangan pernah kau ucapkan.
Dan jika kau mengucapkannya.
seekor kucing akan datang di malam hari dan mencabut lidahmu.
Tidurlah.
Aku akan menjaga badai.
Baiklah. mereka tahu.
Tutup matamu.
Kau bisa tidur
Tidurlah.
Terima kasih telah mengembalikanku.
Tidak apa-apa.
Kau tahu sejarah biara ini?
Tidak.
Bahkan sebelum sejarah tercatat.
ini adalah tempat suci bagi para Druid kuno.
Mereka memuja dewa-dewa yang tak dikenal.
yang mereka hormati di hutan-hutan ini.
Lalu datanglah bangsa Romawi.
Mereka juga merasakan kekuatan tempat ini.
Karena itu mereka membangun kuil-kuil mereka.
Dan banyak orang merasakan hal yang sama.
Dan mereka datang ke sini untuk beribadah.
Segudang dewa. satu suku demi satu suku.
yang bahkan tidak bisa saling memahami.
Namun semuanya tertarik ke tempat ini.
Apa kau percaya ada sihir di pulau ini?
Aku percaya ada kekuatan di sini.
Aku telah melihat kekuatan cerita.
Mereka bisa membuat orang melakukan hal-hal mengerikan.
Lalu hal-hal mengerikan itu menjadi cerita.
Cerita...
Tidak ada satupun yang bisa dipercaya.
Kita tidak bisa mempercayai mereka.
Pisau memotong roti dan daging.
Semua masalah keseimbangan.
Dan keseimbangan itu apa artinya?
Aku pikir jika tidak ada keseimbangan.
kita tidak akan berada di sini.
Dunia ini pun tidak akan ada.
Kita juga tidak akan bertukar kata-kata ini.
Pernahkah kau memikirkan itu?
Ketepatan keseimbangan yang luar biasa.
setelah sekian lama?
Keseimbangan yang dibutuhkan
untuk melahirkan sebuah kata. kata apa pun.
dan dipahami oleh dua orang.
Randolph.
Terima kasih.
Aku tidak lapar.
Aku akan segera mati.
Bagaimana kau tahu?
Aku merasakannya di dalam.
Seperti apa rasanya?
Itu indah.
Ada seseorang di sana.
Airnya sangat bergolak.
Mulai dari kaki. dengan potongan kecil.
Baik. satu lagi.
Tidak.
Baik.
Ya. sekarang lanjutkan.
Jangan ke perut. Baik.
Lihat di sini.
Begitu... begitu.
Bagus. Sekarang lakukan yang lain.
Itu dia. Sangat bagus.
Kau pemuda yang berani.
Terima kasih. suster.
Kau lapar sekarang?
Ya. suster.
Sarah akan menyiapkan makan malam yang enak untukmu nanti.
Rebusan ikan haring.
Kau suka?
Ya. Dari mana asalmu?
Ladang keluargaku dekat Keswick.
Dekat Keswick. Ya. tuan.
Randolph. Randolph!
Dekat Keswick.
Si kusta bilang kau mencari keponakanmu.
Ya. Kau diserang?
Ya. Di jalan?
Di sini kita aman. Di jalan mana?
Di jalan menuju Keswick.
Syukur kau selamat.
Syukur kepada Tuhan.
Bagaimana kalau sedikit madu setelah makan malam. karena kau begitu berani?
Terima kasih. suster.
Margaret kecil...
Seorang pria...
Pernahkah kau melihatnya sebelum datang ke biara?
Margaret.
Para pria...
Para pria yang menyakiti ayahmu...
Kau melihat wajah mereka?
Ayah bilang: "Lari."
Kau tidak pernah melihat mereka?
Ayah berhenti berdoa.
Aku marah.
Dia berdoa dalam hatinya.
Siapa nama ayahmu?
Ayahmu adalah ayahmu.
Bawa ke sini.
Bagus.
Baik.
Lihat? Ini lebih melengkung di sini.
Sekarang kau harus menyeimbangkannya. agar melengkung secara merata.
Jadi bagian ini perlu sedikit ditipiskan.
Baik.
Bisakah kau melakukannya untukku?
Aku akan membuatkanmu mangkuk.
Baiklah.
Hari ini aku ingat kisah penyair Lucretius.
Dia menulis karya tentang atom.
Jika kau mengurai pohon. manusia. dan batu.
kau akan menemukan partikel terkecil.
tak terlihat. yang membentuk semua ciptaan.
Dan atom-atom itu bergerak dalam kehampaan.
Dan terkadang.
tanpa alasan. mereka berubah arah.
Bahkan hanya sedikit.
**541
Dan jika tidak ada
penyimpangan kecil yang tak terduga ini.
yang membuat mereka bertabrakan dan bergabung.
tidak akan ada apa pun di bawah langit.
Baik.
Sangat bagus.
Tangkap.
Ayo.
Baik.
Menurutmu mana yang cocok untuk busurmu?
Coba lihat.
Baik.
Keduanya bagus.
Margaret.
Margaret. ayo bermain.
Arthur.
Kau bisa menangkap ikan? -Ya.
Aku butuh tangan yang kuat. Ayo.
Keluargamu punya tanah?
Ya.
Berapa banyak?
Aku tidak tahu.
Kau baik-baik saja?
Aku tidak semuda dulu.
Bisakah kau mengangkatku dengan satu tangan?
Terima kasih.
Kau terkena pukulan keras.
Siapa yang melakukannya padamu?
Seorang pria.
Beberapa pria.
Perampok.
Boleh aku lihat?
Pukulannya dalam.
Kau beruntung bisa selamat.
Kau anak yang sangat beruntung.
Bersyukurlah pada Tuhan kau masih hidup.
**577
Ya...
Bersyukur Tuhan tidak memenggal kepalamu.
Randolph.
Tuan.
Kepala Biara memintamu datang.
dan orang-orang biara ini. masa lalu dan masa depan.
tapi tidak satu momen pun dalam semua waktu itu
di semua tahun yang baik dan damai itu
kau tidak akan mengungkapkan kepada kepala biara siapa dirimu sebenarnya.
Kenapa?
Karena...
salah satu dari mereka yang tak bernama.
orang mati tak dikenal dalam bayang-bayang pikiranmu...
berada di kehidupan lain.
Sayangku.
Berjanjilah padaku.
Robin.
Selamat tinggal. Bridget.
Arthur.
Ayo.
Di pantai yang jauh ada seorang anak.
Mungkin itu keponakanmu.
Surat itu mengatakan kau mencari keponakanmu yang hilang.
Ya.
Apa itu dia? Kita lihat saja.
Aku tidak melihat jejak mereka.
Sekarang kita harus menunggu.
Mungkin mereka akan kembali.
Siapa namamu?
Arthur.
Jangan buang waktumu berbohong padaku.
Siapa nama aslimu?
Godwin.
Kaulah yang memutuskan. Godwin.
apakah kau akan melakukannya
atau kau akan kembali ke keluargamu.
Melakukan apa?
Berapa banyak pria yang telah kau bunuh. Godwin?
Berapa banyak anak yang telah kau bunuh?
Aku telah membunuh begitu banyak sampai tak terhitung.
Lebih lama dari usiamu.
aku membunuh kerabat dari mereka yang kubunuh.
Yang pertama kubunuh dalam kehidupan lampau. Aku bahkan tidak mengingatnya.
Saat itu tidak berarti apa-apa bagiku.
Tapi saudara-saudaranya dan anak-anaknya...
Cucunya mengingatku.
Dan karena itu aku harus membunuh mereka juga.
Lagi...
dan lagi. dengan wajah berbeda. seperti bayangan.
Lagi dan lagi. Dan tidak pernah berakhir.
Ini kutukan. Godwin.
Dan itu adalah kutukan yang kau pilih sendiri.
meskipun kau melakukannya karena kewajiban.
Dunia tidak peduli dengan kewajibanmu.
Dunia ini hanya peduli pada darah.
Dan darah adalah satu-satunya yang akan diambil dariku.
Kau ingin membunuh seorang anak. Godwin?
Kau ingin bertanggung jawab atas pembunuhan
seorang gadis kecil?
Ayahmu meninggal.
Dan paman-pamanmu.
Aku yang tertua yang tersisa.
Siapa lagi yang tinggal di rumah. Godwin?
Ibuku.
Bibiku.
Saudara perempuanku.
Kau punya rumah. Godwin.
-Ya. -Pulanglah.
Katakan pada keluargamu bahwa semua hutang darah telah lunas.
Dan suatu saat aku juga akan mempertanggungjawabkannya.
Tidurlah di tempat tidurmu.
Hormati hidup yang diberikan padamu dan bagikan dengan keluargamu.
Dan jika kau kembali ke sini.
kau akan membuang kesempatan kedua dalam hidupmu.
Dan kau tahu apa yang akan kulakukan.
Aku akan memotong lehermu dan tidak akan pernah memikirmu lagi.
Pergilah sekarang.
Jangan menoleh ke belakang.
Aku pikir kau sudah pergi.
Aku Robin. si pemburu.
Kau harus tahu bahwa aku adalah monster.
Aku bukan Randolph.
Aku si pemburu...
Robin Hood.
Maaf.
Katakan padaku untuk pergi.
Aku akan pergi sekarang.
Pergilah tidur.
Bridget. -Berbaringlah.
Kau membakar suamiku hidup-hidup.
Aku bermimpi dia sudah mati. Lalu kenapa kau mengunci pintu?
Rasanya seperti berabad-abad aku mencari di abu rumah kami.
Dan dia tampak sangat kecil.
Dia meringkuk di sudut.
dengan begitu banyak bagian tubuhnya yang terbakar.
Tapi sekeras apa pun aku memimpikannya. aku tahu dia masih hidup.
Karena sampai akhir.
dia melingkarkan tubuhnya di sekitar anak-anak kami.
Randolph.
Aku di sini.
Dunia berbicara tentang Robin Hood.
Mereka menceritakan kisah-kisah.
Semuanya bohong.
Kebohongan yang kuceritakan bertahun-tahun lalu.
agar orang bodoh percaya.
agar mereka mengikutiku dalam kegelapan.
Robin.
Apa yang telah mereka lakukan padamu?
Jangan takut.
Aku akan membawamu keluar dari tempat ini.
Aku akan menyelamatkan Margaret kecil juga.
Kita akan memulai hidup baru bersama.
Edward.
Ceritakan tentang istrimu.
Istriku...
Margaret.
Istriku. Margaret.
Pelukis potret.
Aku butuh perahu.
Rambutnya...
merah seperti...
matahari terbenam.
Seperti matahari terbenam.
Cahaya merah menandakan awal musim panas.
Matahari...
Kau menemukan kematian artistikmu?
Aku siap mengakhirinya.
Aku berutang hidup ini padamu.
Itu mengerikan.
Apa kau berutang padaku dari hidup ini?
Kau tidak berutang apa pun padaku.
Kau belum pernah mengambil nyawa sampai saat itu.
Mungkin terlihat seperti memangkas bunga.
Tapi tidak seharusnya begitu.
Tidak seharusnya.
Namun. bisa saja.
Aku membantu mereka yang datang ke pulau ini.
Aku menyembuhkan mereka.
Sembuhkan aku.
Margaret kecil...
Ayahmu bernama John.
Aku mengenalnya bertahun-tahun sebelum dia menjadi ayahmu.
Aku bertemu dengannya...
saat melintasi jembatan suatu hari...
di atas sungai besar.
Dia keras kepala.
Dia tidak pernah mundur...
pada siapa pun.
Bahkan tidak padaku.
Jadi kami bertarung di atas jembatan itu.
Kami saling pukul ke kanan dan kiri.
Aku memukul samping kepalanya.
Dia memukul perutku.
Aku tersandung di jembatan...
dan aku jatuh.
Aku jatuh telentang.
Begitu aku keluar...
basah kuyup sampai ke tulang...
kami berpelukan.
Ayahmu kami panggil Little John.
Dan kami hidup bertahun-tahun...
sebagai pemburu di Greenwood.
Kami berpesta.
Kami memberi uang kepada orang miskin.
Siapa yang mencuri uang itu?
Kamilah yang mencurinya.
Dari orang-orang jahat.
Kau mengerti?
Orang-orang jahat.
Ayahmu...
Akan senang aku yang menceritakan ini padamu.
Karena aku sangat mencintainya.
Kau tidak boleh memberi tahu siapa pun.
Bahkan teman-temanmu.
Kau tidak boleh pernah memberi tahu mereka nama ayahmu.
Ada orang-orang jahat di luar sana.
Dan mereka marah pada ayahmu.
Karena itu mereka juga marah padamu.
Bisakah kita menjaga rahasia ini?
Aku bisa menjaga rahasia ini. Margaret kecil.
Bisakah aku?
Baiklah.
Bagus!
Ambil ini.
Kenapa dia kecil?
Apa?
Kenapa ayahku dipanggil "Kecil"?
Karena dia kecil saat aku bertemu dengannya.
Sepertimu.
Tegangkan.
Tekuk kakimu. seperti yang kau lihat aku lakukan.
Di jendela.
Pasang anak panah.
Temukan titik di mana air bertemu langit.
Tahan anak panah di pipimu.
Dan tahan.
Aku akan bilang kapan kau lepaskan.
Dan saat aku bilang...
kau tidak akan melepaskannya.
Kau hanya akan berhenti menahannya.
Tatap targetnya.
Tubuhmu akan selalu bergerak.
Rasakan kapan anak panah itu akan lewat.
Kau akan menemukan tarian.
Tahan sampai aku bilang lepaskan.
Kau kuat.
Rasakan.
Ayunan itu.
Tarian itu.
Sekarang lepaskan.
Diterjemahkan oleh: CemonK
Soediro Capital Region